本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: 洋葱鱼  翻译: 凯恩科斯 Ene 口实女子  校对: 佑树yuuki
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: 黄色的五香蛋 Bocchi  压制: 海盗牌冰淇淋
星期日
おはようございます　魔王様
早安  魔王大人
おはよう　カナッジ
早啊  卡纳吉
休日出勤ですので
因为今天是节假日出勤
本日はこのまま会場へ直行となります
所以稍后我会直接开往会馆
うむ
嗯
ちゃんとリクライニングしてある
座椅已经放倒了
気が利くな　カナッジ
真周到啊  卡纳吉
はっ
谢谢夸奖
車両で移動するとき
魔王在坐车时
魔王は必ず席をリクライニングしなければならない
必须要把座椅放倒
なぜならば
否则
こうなっちゃうから
就会变成这样
ちなみに　車は魔王軍所有の社用車である
顺便一提  这辆车是魔王军的公用车
ソーリー　こんなに　恋しいのは
对不起  让人如此地思念
誰のせいかしら
究竟是谁的错呢
もういい　こんなに　寂しいなら
无所谓  让人如此地寂寞
消えてやるから
干脆就让它消失吧
ｓｕｎｄａｙ　ｍｏｒｎｉｎｇ
Sunday  morning
君のこと　誰より　恋してる
我比谁都更加爱着你
悲しみも　追い越していく
就连悲伤都可以跨越
ｓｕｎｄａｙ　ｍｏｒｎｉｎｇ
Sunday  morning
いつの日も　誰より　抱きしめる
无论何时  比谁都想要抱紧你
メロい恋いに
我逐渐地坠入
落っこちてゆくため
无法自救的爱河
くだくだ言うけど　君に恋してるよ
虽然可能有点啰嗦  但我已经爱上你了
デレデレなっちゃう　罪と生きてんの
我犯了爱上你的罪  想和你一起生活下去
何世紀先でもきっとさ
无论几个世纪我都一定会
君の心を奪て　さあ世界を救うよ
夺走你的心  拯救这个世界
病んでる暇すらないから
我已经无暇痛苦  只想和你在一起
君と現実にめげず　夢を生きてるよ
不向现实低头  带着梦想生活
風とゆく
乘风前行
落っこちてゆくため
渐渐坠入爱河
魔王军功劳奖  致辞
各位来宾，非常感谢大家参加今天的
「魔王军功劳奖」颁奖仪式。（认真严肃!）
为了魔界进一步的发展与和平，
魔王军在各自擅长的领域中，每日勤勉尽责
（qin mian jin ze)，不遗余力地工作。
稍作停顿。保持镇定!
其中，今天在此受到表彰的各位，
都是近期对魔王军做出了巨大贡献的人。
他们勇敢的表现、出色的工作态度，
不仅证明了魔王军的高超实力，也为我们
共同工作的伙伴们带来了巨大的鼓舞。
保持微笑!
魔王軍功労賞授賞式のスピーチ　覚えられましたか？
魔王军功劳奖授奖式的致辞  您背好了吗
ああ　なんとか
嗯  总算记住了
しかし緊張してきた
不过我感觉突然好紧张
頑張ってください
请您加油
マックありますよ　寄ります？
有麦当龙哦  要顺路去买吗
麦当龙得来速
注：指免下车取餐服务
たしか魔王様
我记得魔王大人
麦当龙得来速
期間限定バーガー食べたいって言ってましたし
您说过想吃限定款汉堡来着
麦当龙得来速
いいや大丈夫だありがとう
不用了  谢谢你
今は緊張で喉を通らない
我现在紧张得吃不下去
それにワシが食べたいメニュー
而且我想吃的品项
巨无霸可乐饼汉堡
あれは昼の時間しか売ってない
只在午餐时间售卖
そうか　今は朝食メニューの時間ですね
这样啊  现在还是早餐时间呢
朝メニューも朝メニューでおいしいのだがな
虽然早餐的菜单也很美味就是了
そうですね
是啊
注：指麦当劳2026年限时推出的“枫糖风味厚松饼猪柳蛋堡”
パンケーキでお肉挟んでいるのあるじゃないですか
早餐菜单里不是有一种厚松饼夹肉的汉堡吗
ああ　大好きだ
是啊  我超爱的
私　あれにセットで付いてくるハッシュドポテトを挟んで食べるの好きなんですよ
我很喜欢把套餐里的薯饼夹着一起吃
甘じょっぱいおいしさに
咸甜交织的美味
更にポテトのザクザク感が加わって
再加上薯饼的酥脆
最高なんですよ
简直一绝
貴様
你这小子
なぜそのようなことを通り過ぎてから言う
为什么开过头了才说
す…すみません
对…对不起
とてつもなく食べたくなってきた
害我突然超想吃的
戻りますか？
要掉头吗
いいや　会場までもう少しだろ
不用  不是快到会馆了吗
このまま向かおう
就这样直接过去吧
すみません
不好意思
魔界文化馆
西停车场
近くにコンビニがあるみたいですので
这附近好像有便利商店
何か買ってきますか？
要我去买点什么吗
魔王様？
魔王大人？
さっきのマックまで1キロほど
离刚才的麦当龙才一公里左右
往復2キロか
往返也就两公里吗
そのくらいの距離なら　体も耐えられるだろう
这点距离的话  身体应该撑得住吧
魔王　スピードフォーム
魔王速度形态
ちょっとマック行ってくる
我去一下麦当龙
麦当龙得来速
お持ち帰りですか？店内でお召し上がりですか？
您要打包还是堂食
はーい　チーズバーガーお一つで
好的  起司汉堡一个
ご一緒にポテトはいかがですか？
请问要来份薯条吗
お肉と卵の間にハッシュドポテトを挟んで
在肉饼和鸡蛋之间夹入薯饼
いざ
来吧
うまい
好好吃
フワフワのパンケーキ
先是品尝到蓬松绵软的松饼
弾力のあるお肉をかみしめた次の瞬間
然后是富有弹性的汉堡肉
ザクザクポテトの食感がくる
随即就是薯饼酥脆的口感
これは新鮮な驚きだ
这确实是令人眼睛一亮的组合
ワシのキバが喜んでおる
我的牙齿都在欢欣雀跃着
ほんのり溶けたチーズの濃厚さ
微微融化的香浓起司
注：太阳蛋，鸡蛋打进锅里但不翻边，只煎一面保持里面蛋黄
还是流体，边缘蛋白微焦的状态，看起来特别像一颗太阳
片目焼きの卵もまたいい
太阳蛋也恰到好处
白身と黄身　どちらが出るか？
咬下去会先吃到蛋白还是蛋黄呢
好みだが　ワシは黄身が当たるとちょっとうれしい
按我的喜好  要是吃到蛋黄我会更开心
それはまさに
这就像是
食材一つ一つが同盟を結ぶ
各种食材之间结成同盟
うまさのクインタプルコンボ
形成一个美味的五重连击
もはやつけいる隙もない
简直无可挑剔
爸
実に見事であるっ
实在是完美
爸
よかったです
太好了
やっぱりおいしいですよね　この食べ方
这种吃法真的很好吃呢
朝ごはんもいらぬほど緊張していたが
我本来紧张到连早餐都没胃口吃
おかげで食欲も出て
但多亏你  我才能恢复食欲
緊張もほぐれた
也没那么紧张了
ありがとう　カナッジ
谢谢你  卡纳吉
魔王军功劳奖  致辞
各位来宾，非常感谢大家参加今天的
「魔王军功劳奖」颁奖仪式。（认真严肃!）
为了魔界进一步的发展与和平，
魔王军在各自擅长的领域中，每日勤勉尽责
（qin mian jin ze)，不遗余力地工作。
稍作停顿。保持镇定!
其中，今天在此受到表彰的各位，
都是近期对魔王军做出了巨大贡献的人。
他们勇敢的表现、出色的工作态度，
不仅证明了魔王军的高超实力，也为我们
共同工作的伙伴们带来了巨大的鼓舞。
保持微笑!
各位，今天恭喜你们。
你们是我们的骄傲……
转向获奖者。别忘记保持微笑!
ワシ　頑張る
我会加油的
除了魔王速度形态
还有攻击形态
和防御形态
等多种形态
同一时间
本日は日曜日　「拷問」もお休みのため
今天是星期日  「拷问」也暂时中止
みんなでボウリングに来た
所以大家一起到保龄球馆来玩
なんで？
为什么
姫ちゃん　頑張れ
公主  加油
リラックスだよ
放轻松哦
ボウリングか
保龄球啊
ルールは知っているぞ
我可是知道规则的哦
ボールをあそこに向かって投げて
是要把球扔到那边
得点を競うんだろ？
然后比谁得分高对吧
そうです
是的
姫様？
公主？
いっけ
去吧
公主公主
芭妮lucky
注：Goal 指进球得分
やったゴールだ
太好了  显示Goal
注：在保龄球比赛中，球道两旁有两条凹陷的沟（ Gutter ）如果球滚进沟里，
没碰到任何球瓶，计分板上就会显示一个 “G”，表示这一球得分为0分
ガターのGです
那是Gutter的G哦
注：落沟，指球没有击中任何球瓶。
あんなガター　初めて見た
我还是第一次见到那样落沟呢
ホントはルール　全然知らなかったんですね
其实你根本不知道规则吧
違います姫様
不是那样的  公主
投げ入れるのではなく
这不是投球的游戏
ボールを転がして
而是通过滚动球
立っているピンを倒すゲームです
把立着的保龄球瓶击倒的游戏哦
あっ　そうなの？
啊  原来如此
お手本をお見せします
我示范给你看
注：在保龄球比赛中，除了第一投全中以外，每一格都有两次投球机会。
姫様の2投目　お借りしますね
公主的第二投  借我用一下哦
2投目？
第二投？
まず　ボールの3つ穴に指を入れ構えます
第一步  用手指扣住保龄球的三个指孔  摆好姿势
たとえ遊びであっても手を抜かない
就算是游戏也一丝不苟
助走は四歩が基本
基本上是用四步助跑法
さすが先輩　勉強になります
不愧是前辈  真让我受益匪浅
2歩目からスイングを始めます
第二步开始摆臂
このとき　力み過ぎず
此时不刻意用力
ボールの重さに任せ
而是顺应球自身的重力
肩を支点に動かすイメージで
以肩为支点进行摆臂
3歩目　腕は最高点に達し
第三步  手臂达到最高点
4歩目　左足を曲げしっかりとふんばり
第四步  弯曲左腿并稳稳踩住地面
重心を右足から左足へ移動させるイメージで
有意识地将重心从右脚转到左脚
流れのままリリース
顺势把球推出去
ピンを倒さなかったぞ　いいのか
球瓶没倒哦  没事吗
ピンを倒すゲームじゃないのか
这游戏不是要把球瓶撞倒的吗
なあなあなあ
对吧…
お黙りください
请您闭嘴
なんで私怒られたの
我为什么被骂了
今のは姫ちゃんが悪いよ
刚才是公主的错
そうですよ
就是说啊
姫様が悪いです
是公主的错
公主公主
芭妮lucky
しかたないわね
真拿你们没办法
お手本なら　この名家ペシュッツ本家の私が見せてあげるわ
就让我这个名门佩修兹家的女儿示范给你们看吧
マイボールにマイグローブ
自带的专属球和手套
貴様　かなりの上級者なのか
你这家伙  莫非是个高手
いいえ　さっき買ったわ
不  这是我刚买的
ただ形から入るタイプの人
原来只是入门先买装备吗
公主公主
芭妮lucky
姫様にかっこいいところ見せたかったのに
明明想让公主看到我帅气的一面的说
ドンマイです　バニラ先輩
别灰心　芭妮菈前辈
じゃここは一発　学生時代バスケ部だった私が
那么就让学生时代参加过篮球部的我
お手本を見せてあげよう
来给你们示范一下吧
バスケ関係ないだろ
和篮球有什么关系
いや　バスケ部こそボウリングが得意なのさ
不  正因为我是篮球部的所以才很擅长打保龄球
ファミレス
家庭餐厅
カラオケ
卡拉OK
ボウリング
保龄球
世のバスケ部の活動は
这世上篮球部的活动地点
主にこの3つだ
主要就在这三个地方
世のバスケ部に怒られろ
你会被全世界的篮球部骂的
いくよ
要上啰
これがバスケ部の実力だ
这就是篮球部的实力
いい感じ
感觉不错
次は右狙い
接下来就瞄准右边
軽くスピンをかけて
轻轻来一下
芭妮lucky
阳G
阴阴
よっし
好
どうだい
怎么样
特にこれといった感想が出てこない
倒也没什么特别的感想
次は私だね
接下来轮到我了呢
陰ちゃん　両手で投げてるぞ
小阴是用两只手投的欸
あんなんでもいいのか
可以这样投的吗
基本的に投げ方は自由です
基本上想怎么投都可以
しかし
但是
正しいフォームで投げないと
如果不用正确的姿势投球
ピンはなかなか倒れませんよ
通常是打不到球瓶的哦
只有动作很标准的人
やった　ストライク
好耶  全倒
しょ…勝負はこれからです
比…比赛接下来才要开始
おりゃ
看我的
みんなは楽しんだ
大家都很开心
なんで
所以为什么
どうです　わかりました
怎么样  找得出来吗
ここの目玉のところは見つけたけど
这个眼球的区别我倒是找到了
ここからが難しいんですよ
接下来才是难找的哦
あった　ここ
找到了  这里
ホントだ　雲の形が違う
真的耶  云的形状不一样
ついでに間違い探しも楽しんだ
顺便还玩了一下找茬游戏
だから　なんで
所以说  为什么
ホントすごいね
真的很厉害啊
そんな　大したこと
哪有  没那么夸张啦
やっほ　何してるの
哈啰  你们在做什么
ママ師匠
妈妈师傅
精英小猫
バニラちゃん　ママ師匠にも見せていい
芭妮菈  可以给妈妈师傅也看一下吗
精英小猫
ほらこれ　バニラちゃんの絵本
你看  这是芭妮菈自己画的绘本哦
すごい
好厉害
絵本出したの
都能出版绘本了吗
ううん
没有
数冊だけでも印刷してくれるサービスがあって
有那种可以少量印制的服务
作ってみたんだ
我就试着印了一本
すごいね
好厉害
絵もかわいくて
画也很可爱
売ってるやつみたい
就像是店里卖的那种
いつか本当に絵本出すのが夢なんだ
其实我的梦想就是能自己出绘本
いいね
真不错
私も今日ちょうど絵本関係だよ
我正好今天要去一个和绘本有关的地方哦
同期入社の人が
有个和我同批入职的人
絵本作家になりたくて
为了当绘本作家
魔王軍辞めたんだけど
辞掉了魔王军的工作
ちょっと前に新人賞取ったから
前阵子他得了新人奖
そのお祝いの飲み会をするんだよ
所以为了庆祝我们决定一起去喝酒
ゲッコウさん
加可先生
知ってるの
你知道他吗
賞を取った作品も公開されてて
他的得奖作品也公开了
読んで　とってもよかった
我看完之后非常感动
読者じゃん
原来你是他的读者啊
インタビューで言ってた
他在采访中说过
働きながら絵本たくさん描いてた話
他以前一边工作一边画了很多绘本
詳しく聞きたい
我想详细请教一下他
できれば私の絵本　読んでもらって
可以的话还想让他看看我的绘本
感想聞きたい
听听他的感想
けど　そんなお願い迷惑だろうし
但是这会给他们添麻烦的吧
じゃあ　ゲッコウに会ってく
那么  要一起去见加可吗
感想言ったら喜ぶと思うよ
能听到读者的感想他肯定会很高兴的
この絵本も見せてみれば
你的这本绘本也给他看看怎么样
いいえ　大丈夫です
没事  不用了
そう
真的吗
見せるのは恥ずかしいし
让他看我的绘本还是太难为情了
そうか
这样啊
じゃあまたね
那么改天见
うん
嗯
よかったのバニラちゃん
你真的不去吗  芭妮菈
せっかくのお祝いなのにおじゃましちゃ悪いし
难得的庆功会我擅自打扰也不好
それにプロの人に見せるなんて
而且要拿给职业画家看
私のはただの趣味
我只是凭兴趣画画的
まだただの趣味で
现在还只是当兴趣而已
下手だし
画的也不好
才能もないし
也没有天赋
夢をかなえるのに必要なのは
我觉得要实现梦想的话
才能より勇気だと私は思うよ
勇气比天赋更重要哦
ジャイアントさん
捷安特小姐
もういない
她已经走了
歩幅が大きいから
因为步幅很大
1人だと歩くのが速いんだ
她一个人走路的时候非常快
任せて
交给我吧
ママ師匠
妈妈师傅
ゲ…ゲッコウさん
加…加可先生
新人賞の『しのびってなに』
您获得新人奖的『什么是忍者』
すごくよかったです
真的很好看
尊敬してます
我很崇拜您
尊敬だなんてまいったな
你说崇拜我  真难为情啊
でもありがとう　すごくうれしいよ
不过谢谢你  我非常开心哦
あ…あの　それで
然…然后  那个
わ…私が描いた絵本です
这…这是我画的绘本
君が
你画的吗
はい
是的
私も絵本作家になるのが夢で
我的梦想也是想成为绘本画师
見て…くれますか？
你可以…看一下吗？
もちろん　拝見します
当然  容我拜读一下
夢があるっていいね
有个梦想真好啊
うん
是啊
ママ師匠の夢って何？
妈妈师傅的梦想是什么？
私の夢？
我的梦想？
何もないよ
我没有梦想哦
ないんだ
没有啊
毎日楽しく生きられれば　それで満足
每天开开心心活着就够了
夢はあるとすてきだけど
有梦想固然很棒
なくても楽しいよ
但没有也很快乐
そうだね
也是啊
姫様
公主
どうだった？
怎么样？
もっと描きたくなった
我想画更多故事了！
私ももっと読みたい
我也想继续看你画的故事
エリートねこちゃん
精英小猫
エリートねこちゃんは　なにをやっても誰よりじょうず
精英小猫不论做什么都出类拔萃
つねにあっとうてきトップ
总是出众超群稳拿第一
奖状
誰もねこちゃんとならびたつことができません
无人能与小猫比肩
けど　ねこちゃんは　どれだけトップになっても
可小猫不论获得多少次第一
人にほめられても
不论被人怎么夸赞
こころにモヤモヤがありました
内心深处仍旧有一团阴霾
そんなある日
有一天
ねこちゃんにおともだちができました
小猫交到朋友了
ねこちゃんは　おともだちといろいろなことをしてあそびました
小猫和朋友一起做了很多事  玩得很开心
ねこちゃんは　となりに誰かがいてくれるってうれしいなっておもいました
小猫觉得有人陪在身边  真是一件快乐的事啊
完
おわり
结束
完
呆れ返るような日常だけど
虽然是让人无奈的平凡日常
いつか愛せますように
希望有一天能爱上这生活
毎日同じことの繰り返し
每天重复着同样的事
執事なんでいないし　ドレスもないし
没有管家帮忙打理  也没有连衣裙
もしも仮にお姫様だっても
就算真的能成为公主的话
可愛くないとダメなんでしょう
不够可爱也不行吧
何も悪くはないのに　命を狙われていたり
明明没有做错什么  却被盯上性命
どこかの国の偉い人に愛されてみたい
真想被某个国家的王子爱上
呆れ返るような日常だって
虽然是让人无奈的平凡日常
いつかお爺ちゃんおばあちゃんになったら
总有一天我们也会变成爷爷奶奶
きっとこの日々が非日常になってるはずだから
那这样的日子应该也会变得不平凡
お姫様になんでなれないけど
虽然无法成为公主
お姫様になった顔して歩くの
但我会以公主的姿态前行
言っておくけど　意地悪じゃない心優しい方ね
提前说好  我可是心地很善良的哦
全国拷問官会議が予定より延びて
全国拷问官会议开得比预想的更久
遅くなってしまいました
已经这么晚了
魔王様の言うとおり
早知道听从魔王的建议
宿を取ればよかったかしら
在这里找个宾馆住下可能更好吧
いいえ　明日はミルちゃんの赤ちゃんに会いに行く予定の日
不行  明天约好了要见米露的小宝宝
必ず帰らなければ
今晚必须回去
サービスエリア
服务区
少し休憩にして　コーヒーでも飲みましょう
稍微休息会  喝杯咖啡吧
最近のサービスエリアはどんどん豪華になってますからね
最近的服务区越来越豪华了
こういう　トイレと自動販売機だけの場所は　久しぶりですね
好久没看到只有厕所和自动贩卖机的服务区了
请勿携带家庭垃圾入内
さて　コーヒーを…
接下来买杯咖啡…
そ…そんなバカなっ
怎…怎么可能
ホットスナック
熟食小吃
更にこれは…
还有…
懐かしのカップ麺販売機
令人怀念的泡面售卖机
そしてそば・うどん
还有荞麦·乌龙面机
こんな所に　こんなお宝が存在していたなんて
这么个地方竟然藏有这些宝贝
この世のすべてがここにあるじゃない
这世上的所有宝物都在这里了吧
ひとつなぎの大秘宝　ワンピースはここにあったのね
海贼王的大秘宝原来就在这里吗
炸薯条
美味的马铃薯炸好啦
まずはポテトフライ
首先尝尝炸薯条
ヤケドしないよう蓋を開けて
开盖时注意不要被烫伤
付属のお塩を　あえて雑にかけ
随意撒上附赠的调味盐
味の濃い薄いをわざと作る
故意让味道咸淡不均
おいしい
好吃
お芋の味がしっかりしています
马铃薯的味道好浓郁
しょっぱ　当たりです
好咸  中奖啦
お店の整理されたおいしさとはまた別の楽しみ方ができますね
这与在餐厅里精心调配的美味不同  别有一番风味
さて　次は…
接下来…
荞麦面
乌冬面
出餐口
おそば
荞麦面
烹饪灯
请按下您选择的按钮灯
天妇罗乌冬面
天妇罗荞麦面
おつゆなみなみですね
面汤快满出来了啊
古い機械ですからね　ご愛嬌です
毕竟是老机器了  真迷人
おいしい
真好吃
フワフワのかき揚げ
软乎乎的炸什锦
あとのせサクサクも好きですが
虽然我很喜欢脆脆的炸什锦最后放在面上
こういうたぷたぷフワフワも
但这种浸满汤汁的松软炸什锦的口感
大好きです
也深得我意
口の中でおいしさが広がる
美味在口中迸发
ちょっとチープなカマボコ
有些廉价的鱼糕
ですが　このおそばには…
不过对于这碗荞麦面而言…
これでいい　これがベストです
廉价鱼糕就很好  这才是最佳搭配
ごちそうさま
我吃饱啦
周りは森なので　景色はホント真っ暗ですね
周边都是森林  夜景真暗啊
真っ暗な自然の世界で　ここだけ不自然に明るい
漆黑的大自然里  只有这一方土地突兀地亮着光
まるで　宇宙船ですね
就像是乘坐在宇宙飞船中
ホントはカップ麺もいきたいところですが
虽说还想再尝尝泡面
さすがに食べられませんね
但实在吃不下了
お外で食べるカップ麺は　3割増しでおいしいんですけどね
在外面吃的泡面会增加三成的美味呀
あえてフォークで食べたいです
还会想特意用叉子吃杯面
さて　行きますか
差不多该出发了
汉堡
出炉只需60秒
これはお土産
这是土特产
起司汉堡
お夜食です
留着当宵夜
めったに巡り合えないお宝のかけらですもの
毕竟这是难得一遇的宝贝之一呀
このままもう少し走れば骨山ジャンクションです
再往前开  很快要到骨山分叉口了
しゅっぱつ
出发啦